华智大学奖助学金管理办法（2024年修订版）

第一章 总则

第一条 为激励学生勤奋学习、努力进取，促进学生德智体美劳全面发展，根据国家有关规定，结合我校实际情况，特制定本办法。

第二条 本办法适用于在我校注册并参加正常学习活动的全日制本科生和研究生。

第三条 奖学金评定坚持公开、公平、公正的原则，每学年评定一次。

第二章 奖学金类别与标准

第四条 国家奖学金
（一）评选条件：学习成绩排名位于专业前10%，综合素质测评排名位于专业前10%。
（二）奖励标准：本科生每人每年8000元，硕士研究生每人每年20000元，博士研究生每人每年30000元。
（三）同一学年内，获得国家奖学金的学生可以同时申请并获得国家助学金，但不能同时获得国家励志奖学金。

第五条 国家励志奖学金
（一）评选条件：家庭经济困难学生，学习成绩排名位于专业前30%，综合素质测评排名位于专业前30%。
（二）奖励标准：每人每年5000元。
（三）同一学年内，获得国家励志奖学金的学生不能同时获得国家奖学金。

第六条 校级优秀学业奖学金
（一）一等奖学金：学习成绩排名位于专业前5%，奖励金额为每人每年5000元。
（二）二等奖学金：学习成绩排名位于专业前15%，奖励金额为每人每年3000元。
（三）三等奖学金：学习成绩排名位于专业前30%，奖励金额为每人每年1500元。

第七条 研究生学业奖学金
（一）一等奖学金：科研成果突出，学习成绩排名前10%，奖励金额为硕士每人每年12000元，博士每人每年18000元。
（二）二等奖学金：学习成绩排名前30%，奖励金额为硕士每人每年8000元，博士每人每年12000元。
（三）三等奖学金：学习成绩排名前50%，奖励金额为硕士每人每年4000元，博士每人每年6000元。

第三章 助学金

第八条 国家助学金
（一）资助对象：家庭经济困难的全日制本科生和研究生。
（二）资助标准：分为三档，一档每人每年4400元，二档每人每年3300元，三档每人每年2200元。
（三）国家助学金按月发放，每学年共发放10个月。

第九条 校级助学金
（一）资助对象：家庭经济特别困难的学生。
（二）资助标准：每人每年2000元至5000元不等。

第四章 申请与评审流程

第十条 申请时间：每学年第一学期开学后第3周至第5周为奖助学金集中申请时间。

第十一条 申请流程：
（一）学生本人提出书面申请，填写《华智大学奖助学金申请表》。
（二）学院（系）进行初审，公示3个工作日。
（三）学校学生资助管理中心复审。
（四）学校评审委员会终审，全校公示5个工作日。

第十二条 有以下情况之一者，取消当学年奖助学金评定资格：
（一）违反校规校纪受到处分者。
（二）学年内有课程不及格者（助学金除外）。
（三）未按时注册且未办理相关手续者。
（四）学年内累计旷课超过20学时者。

第五章 附则

第十三条 本办法自发布之日起执行，由学生工作部负责解释。
第十四条 各学院可根据本办法制定具体实施细则。
